+++
title = "Comment nous avons réussi à transformer les finances de notre famille avec Plenit Finance"
date = "2024-07-01T08:40:26+02:00"

#
# description is optional
#
# description = "An optional description for SEO. If not provided, an automatically created summary will be used."

tags = ["finances personnelles",]
+++

**Découverte et adoption de Plenit Finance**

Un de mes rêves, c'est d'avoir un outil de gestion des finances personnelles qui me permettrait de passer le moins de temps possible sur cette activité, tout en ayant le meilleur contrôle possible sur la façon dont je gère mon argent ainsi que sur ma situation financière et mes objectifs financiers. Après 9 ans de recherche, je suis tombé sur l'outil Plenit Finance. Certes il n’a pas toutes les fonctionnalités dont je rêve, mais il coche déjà plusieurs cases en ce qui concerne la gestion budgétaire. Pendant ces 9 ans de recherche, à plusieurs reprises j’étais presque désespéré et j'ai même entrepris le projet de réaliser moi-même l'outil qui me permettrait de gérer mes finances de la façon dont j'ai envie de le faire. En attendant, Plenit Finance couvre l'essentiel des besoins en gestion financière de ma famille du moins sur la partie gestion budgétaire.

Mon épouse et moi avons adopté Plenit Finance depuis le mois de février 2024. Avant de commencer à utiliser Plenit Finance, cela faisait pratiquement 12 ans que je gère minutieusement mes finances. De 2012 à 2016 j'utilisais Excel. Et de 2017 à janvier 2024 j'utilisais une application que j’ai achetée (en version mobile et desktop). Avant que je ne découvre Plenit, c'était l'outil qui répondait le mieux à mes attentes entre tous les outils existants que j’ai pu explorer ou tester sur le marché. La particularité de Plenit Finance, c'est que pour utiliser leur logiciel, il faut souscrire à une offre d'accompagnement sous forme de coaching. N'ayant pas trouvé mieux en termes d'outil, mon épouse et moi avons souscrit à l'offre de coaching pour pouvoir utiliser l'outil mais aussi pour bénéficier de l'accompagnement d'un coach certifié Plenit. Avant de commencer à utiliser Plenit, nous savions où va notre argent car je faisais un tracking détaillé de nos dépenses. Cependant on avait du mal à planifier un budget et faire le suivi de nos dépenses par rapport au budget car les fonctionnalités de gestion budgétaire de l'outil que j'utilisais n'étaient pas très pratiques et en plus il n'y avait pas l'option de synchronisation automatique des opérations venant de nos comptes bancaires. Ce sont les 2 critères principaux sur lesquels a reposé notre choix de Plenit. Il y a aussi le fait de pouvoir créer et suivre des projets d'épargne sous forme d'enveloppes virtuelles.

Faire régulièrement un budget, c'est la base pour avoir une bonne maîtrise de votre argent. Vous pouvez maîtriser votre argent mais ne pas forcément bien le gérer. Ce n'est pas parce que je planifie et suit mes finances dans le cadre d'un budget que je suis automatiquement un bon gestionnaire. Avoir une bonne gestion des finances, c'est aligner vos décisions financières (matérialisées dans un budget) avec vos objectifs et aspirations ou tout simplement avec votre définition de ce qu'est une bonne gestion. Voici donc les étapes par lesquelles vous pourriez passer. D'abord savoir où va votre argent en faisant du tracking, ensuite planifier vos dépenses avec un budget afin de maîtriser vos finances, ensuite aligner votre budget avec vos objectifs. Le passage de la 2e a la 3e étape se fait assez rapidement car lorsque vous commencez à faire un budget, vous prenez conscience de beaucoup de choses surtout si vous avez des moyens limités, pour pouvoir combler vos besoins et vos envies. Vous devez donc vous poser les bonnes questions lorsque vous devez planifier chaque catégorie de dépense ou poste de votre budget. C'est le fait de poser ces questions qui vous amènera à faire des choix et ces choix vous amèneront petit à petit à aligner votre budget avec vos objectifs. Car pour faire les bons choix, vous devrez à chaque fois vous demander ce qui est important pour vous afin de prioriser vos dépenses. Grâce à Plenit nous sommes passés du tracking au fait d'avoir un budget aligné avec nos priorités et objectifs.

**Bienfaits de mettre en place une gestion budgétaire**

Ce que j'ai toujours recherché en ayant un outil de gestion financière, c’est la sérénité, la tranquillité d'esprit, une paix profonde, et le manque de stress notamment le stress lié à l’argent. Dans une société capitaliste comme celle dans laquelle nous sommes depuis plusieurs siècles, l'argent structure et détermine presque tous les aspects de notre vie. Donc pour moi il n'y a que 2 options. Soit je contrôle mon argent pour pouvoir contrôler ma vie, mes choix, et donc d'être libre ; soit je ne contrôle pas mon argent et donc c'est lui qui me contrôle (consciemment ou inconsciemment) et je me sens comme un prisonnier (ou une forme de marionnette) balloté à tout vent par les tendances politiques, économiques et sociales. J'ai choisi la première option en considérant que l'argent doit être un outil au service de mes objectifs. Le but étant de disposer suffisamment d'argent pour assurer mes besoins et mes envies en termes de sécurité, de confort et de richesse aussi bien à court terme, qu'à moyen et long termes.


**Conclusion**

Les bienfaits d'une bonne gestion financière sont nombreux. Grâce à l'accompagnement de Plenit Finance et leur outil de gestion budgétaire, nous avons repris le contrôle de nos finances dès le premier mois de coaching. Nous sommes à notre 5e mois et nos finances sont sur les rails pour transformer nos objectifs et projets en réalité concrète. J'ai même décidé de devenir coach certifié Plenit afin d'accompagner d’autres personnes à passer au niveau supérieur dans leur gestion financière.
Si vous voulez en savoir plus sur le programme d'accompagnement ou l'outil de gestion budgétaire de Plenit Finance n'hésitez pas à me contacter sur komi.b.atsou@gmail.com, sur mon compte Instagram @komi_b_atsou, ou via Linkedin https://www.linkedin.com/in/komi-b-atsou/.

